ユーザー名を入れるべきか？
→
ユーザー名入れないと

→入れたらそのユーザー名が画面右上に表示される

JS入れて遷移させない方がユーザーに再入力させない方が楽では？
→役割は？

webサイト

quiz→エラーページに飛ぶ
問題が多いから入力し直しが多くてよくない
→なくす

input→エラー
1個しかないから遷移してもよい
→
JSでやってもいい

安全性　遷移させた方が高いので、

回答者の記録は残しておいた方がいい？
→
ログイン機能

追加する予定なのか？

ログイン機能があるかどうかで話が変わる。

ログインはなぜ必要？
→
ログイン機能をつけることで、
ユーザー個人で管理できる履歴を作ることができる

クイズアプリはログイン機能はある？
→毎回スコアを記録して表示させたい

毎回スコアを記録　→どこまで記録しますか？
前回のスコア→DBも変えやすい、保持する内容も少しでいいから実装が楽

→DBの設計やその管理が面倒なので、現実的ではない
現実的にはログイン機能パスワード機能は入れない方がいい。

前回のスコアだけ表示であればユーザー名だけ入力させてあるので、それだけで実現できる機能ではある

パスワードが必要なのは個人情報漏れなどのリスクがある場合のみ。

今回の要件だと
スコアは前回までで大丈夫→ユーザー名でだけ認識させて、


河本さんレビュー後

エラー遷移するかどうか？
→
入力エラーの回数制限を設けるかどうか？

入力とかログインする
→要らない

DBの値の持ち方
→
この設計手法でいくのであれば、どういう問題が適しているか？
この設計のメリット
ABCDを自由に並び替え出来る

問題

Aさふぁｓｆ　B　がｓｆｇｓｇ　C　がｆがｆｓ　Dｄがあｆ

どういう出題方式にするか？
・毎回同じ問題を出すのか？
10問出す
→


このＤＢ設計だと以下のことができる

・ＤＢ登録問題数は100問にして、10問をランダムで出す


Ａをクリック→サーバーがとった結果は

ＤＢからどう取り出すか？
ＤＢから取り出す→ＤＢの取り出し方をランダムにする→フロントで表示させる






最低限追加するべき機能

①回答を入力する（ラジオボタン）
①結果を裏側で集計する
②他のページにアクセスできない　初回アクセスは必ずウェルカムページに飛ぶようにする（認証）
③ユーザー入力して登録する　







追加機能




①前回スコア表示機能
②アクセス回数
③時間タイマー
④答案の順番を入れ替える（フロントで実現）



具体的にどう実現するか？は今はやらない








ユーザー名はDBに入れる場合はユーザー名を初回回答する

※③を追加する目的は、アクセス回数を記録するため？　ユーザー名は
ウェルカムページからDBに登録

→ユーザー名は必要　前回のスコアとアクセス回数




レイアウトの構成はこんな感じでいいか？



キャンセルボタンを入れてなかった。


ヘッダとフッタをつけるべきか？

→つける

画面遷移事にレイアウトの統一をするべきか？
→するべきだが後で
→レイアウトの変更
（共通レイアウト担当を決める

詳細部分：別の人がやる
こういう設計にするべき）
























































































　













