userクラス
ログイン画面→ウェルカム画面
スタット→スタート
Userクラスが戻される→何をもって戻されて、OKとみなせるか？→Userクラスの内容で最高得点が入っていること、と具体的に書いておかないといけない。何が戻されればいいのか？まで具体的に書いておく。
中身が取れること
取ってこれるだけならいいが、例えばランダムで取り出せる場合のチェックを行うのは少し大変。
書ききれないなら別表で起こしておく必要がある。ここまでやる必要はないかもしれないが。
単体試験項番
試験データを決め打ちして、どういう風なデータを出した方がいいのかを具体的に書いておいた方がいいかも。
間違いが減る。場合によっては本人がやるわけではないので。書いておく必要がある。

エラーメッセージの中身は？→エラーではない→書き間違い

quizchallenge
checkinputname
の2つのメソッド。メソッド中心に項目を立てている。内部でメソッドについての試験を行っている。実際はクイズチャレンジからcheckinputが呼び出されている。
メソッド別にテストするのであればいいが、
checkinput
・空であること
・スペースがあること
quzichacllnege
・DBにあること
・DBにないこと
チェックインプットネームは名前のチェックしかしていない。ビューの話はquizchallengeでやっている。
メソッド単位でやるなら構成が間違っている。inputnameメソッドを呼び出す場合、ビューの話は全然出てこない。結果は真偽OKかNGかしか出さない。
ビューを返すのではなくOKかNGかをチェックする形しかテストしていない。
→つまり、OKのパターンをしないとカバレッジをクリアしたことにはならない。OKのパターンはすでにquizcontrolleでやっている。メソッド単位で立てるケースもあるが、quizchallengeの中で空であることを
やスペースの内容なども全てquizchallengeでやってしまった方が早いよね。
画面からテキストボックスを入れて自分でやる必要がある。
メソッド単位で行う必要はあるが、テストケースも全て含めたい

厳密にやるならquizchallengeの内部でcheckinputnameがOKの場合とNGの場合で分け、ケースとして空であることなどを行う必要がある。

ただ、今回はJavaScript。そもそもJavaについて立てる内容なので、結合試験について書いておいた方がいい。
結合試験でもJavaScriptを呼び出すテストを行うよりも、ユーザー名を入力しないで開始ボタン押下など。quizビューが戻されないこと、も遷移しない、とか書いておく必要がある。
画面が変わらないことなど。

結合試験は色んなレベルの話がある。
今回の結合試験はJavaＳＲＣとweb（ｈｔｍｌやＪＳＣＳＳ）などが連携していることを確認する。連携が取れている。画面と画面の結合は小さいので、単体試験がメイン。
JavaScript周りは結合試験で書いておこう。


JavaScriptがオフ
設計書通りにできているのか？が大事なので、試験工程で勝手に行うべきではない。設計段階で詰めておくべき。
入れるとしても設計書に入っていないので入れなくもいい。試験項目で
オフにするのはそもそもあまりやらない。リクエストが飛ばない可能性もある。

簡体字キリル文字日本語などを混合させる場合、設計書に書いておく必要がある。仕様に書き忘れていたので設計書修正します、との話になる。

SQLインジェクション：単体かといわれると微妙。カバレッジが上がるわけではないので。ルート通しているわではない。

初期表示　localhost:8080
結合試験
ログイン画面直してね
エラーメッセージの内容を尾行に書いた方がいいかもね。

ヘロッグを使用したデプロイを行っている。
ヘロク　アプリケーションの開発から実行までPaas



クラウド
インターネット上でサーバー環境を提供しているサービス
基本無料
ログイン
1アカウントで1アプリケーションのみ。
deployをクリック
ソースコードを本番機に配置　クラウド上にソースコードが公開されておかれる。開発しているgipstutorのgithubの連携ができる。ソースコードをgithub上に連携させて行う。
接続設定をした後にリポジトリを設定してデプロイ。ビルドが行われる。

automatic deploys
ソースコードを自動で更新

DBを使う場合はHerokuで無料でできる。resourcesの箇所で設定する。導入するまではアプリケーションをアドオンから追加できる。DBでいくとMysqlなど。
無料ではないかも。
postgresは無料。使うDBを決める
DB設定はミドルウェアの設定postgresql createDBなどは要らない。
ホスト名
アプリケーションの設定ファイルに書いておく必要はある。　アプリケーション
サーバーの負荷を下げるためにサーバーの









