設計書に沿って製造に取り掛かる
製造では実装方法が分からないことが多々ある。自分で調べるなどをする
成果物はeclipseを使って管理する
他の人が書いた部分を自分で勝手に変えない　コンパイルエラーのファイルのプッシュは厳禁。設計書をベースに作ること。あまり詰め込みすぎるとテストができなくなる。
設計が足りない部分の判明したらチューターと内容の共有を行う。
まず手を付けること
共有プロジェクトの作成　
スケジュールの作成
テーブル作成

スケジュールの作成　設計担当≠製造担当でもOK
コントローラなどクラスファイルを分ける。フォームだったらフォーム、エンティティだったらエンティティ。設計担当と製造担当は別でもOK
違う人の方がいい。穴が分かる。スキルが身につくので。
今週までに物を作り終わらせる。試験ができる程度に物を作っていこう。

共有プロジェクトの作成　
新しくリポジトリがつくられる。プロジェクトがそのままつくられている。
共有手順は以下。
プルリクとマージ：

javadocコメント
ソースコード
昔は設計書作ってから行っているが、ソースコード書きながらドキュメント化する。チームレビューソースレビューなどで
