linux
linuxは難しそう、Windowsとはどう違うのか？
そのものではないよ
サーバーはリナックスが多い開発でwebサーバを立てるのはeclipseみたいなローカルではなくwebサーバならlinuxになる。　インフラエンジニアは初歩中の初歩になる。
アプリ開発者を目指す場合でもインフラエンジニアも楽しいよ
linuxとは
インフラは月曜日
UNIX 30年前のOS独自の強化を行った結果として様々な種類に派生している。メーカー製
Solaris　メーカー製のもの。ハードウェアと一緒に売るもので高い。汎用機のようなOS
オープンソース　コンピュータさえあればタダで手に入る。Unix系OS　安価なPCでも動作するので急速に広まる。ディストリビューションという。
redhat商用の安定性を高めた企業向け　サポートまで含めてやってくれるので企業向け。
CentOSなどは調べるしかない。　redhatと完全互換性を目指している。方向性の違い　デスクトップリナックスマウスなどで動かせるUbuntu
MACやWindowsに近い初心者向けLinux
AWSで提供されているRedHat系のAmazonLinux２
Windowsの違い　

文字コード
はUTF-8　リナックス内の
テキストファイルの改行文字が違う　Windowsで文字コード書いた際に　改行文字は見た目では分からない・・・
ドライブ概念：CドラがWindows　HDDのディスクが分かれる。AとBもある。Aはふぉろっぴーでぃす
これがない。パス名で全てアクセスする。
ディレクトリ　フォルダ　ディレクトリ区切り文字　
大文字小文字の区別を行う。

Windowsを使いこなす
メールソフトを使う　ブラウザを使う　オフィスを使う。　アプリインストール　やりたいことに応じたダウンロード

linuxを使いこなす
コマンドラインのみで作業
シェルの環境設定
ディ呉鳥構造を把握　ソフトウェアぱっけじを　主要サーバソフトウェアの導入
Windowsは個人向けのOS　特定のアプリが使えるか、OSの設定変更ができるかどうか
Linuxは様々な分野で使われる。　LInuxその者以外に関連するソフトウェアハードウェアネットワークなど幅広い知識が必要。
サーバを使いこなす
ユーザとログイン
Linuxは一台のコンピュータを複数のユーザで使用する
スーぱゆーざ　一般ユーザ
うーぱユーザ　管理者権限を持ってシステム上のあらゆる操作が可能。
一般ユーザ　権限の制限
操作ミスでシステムを破壊してしまう　すーぱユーザ
rm -rf /*
というコマンド　OSのrootディレクトリを確認なしで削除　OS上のファイルを無条件で行われる
スーパーユーザーは問答無用で動く。　ゴミ箱みたいな機能はない。　システムに対する捜査を行う場合のみなので通常のシステム利用には一般ユーザで作業を行うべし。

ログイン
割り当てられたユーザ名とパスワードを入力して認証を行う。
linux操作を終わらせたらexitを行う。

tera term
IPアドレスで指定する　ユーザーとパスワードを入れて、ＯＫを押してログイン。

コマンドライン操作
以下のように入力待ちの状態　user@host1]$
ユーザー名、コンピュータ名、カレントディレクトリ
が表示
プロンプト　ここから入力を意味する。　プロンプトでコマンドを打つとenterキーを押して実行　間違えたら修正すすｒ。　
ＢＳＤＥＬなどを押す。ｐｗｄは今のカレントディレクトリを行う。
カレントディレクトリ　ログイン直後はホームディレクトリがカレントディレクトリになる。　ホームディレクトリはユーザ名のでぃっくれとり。～もホームディレクトリ担ン犬亜rm
キーボード　ディレクトリなど　キーボード配列でいうとシフト帆＾－無ディレクトリを表す。　ホームディレクトリを示す。
ディレクトリ配下のファイルリストの表示　ｌｓ
find
cat
less
head
など。　ファイルの中の検索など。　一つのファイルを一つにまとめるなど。　圧縮ファイルの展開　sudo whoami
よく使われるものをベースに行われる。
excercize
Tera Term　sourcetree
CUIはキーボード空文字に入れる。　タスクバーやウィンドウ
全てのオプションを見たいなら

コマンドの文字列を動かしているわけではない。オプションの指定によって動作が変わる。　よく使う物を覚えておく。

パイプ　大量の情報が一辺に出てくる　less ファイルを一画面ずつ出す　パイプ　メソッドチェインみたいな感じで実行結果を別コマンドで使う
パイプを使うことで複雑な処理を行うことができる。リダイレクション

stdout
出力先を変えることができる

ディレクトリとファイル　Ｌｉｎｕｘディレクトリとルート構成　Windows
/ルートディレクトリ
bin 一般ユーザ向け基本コマンド軍　2進数で一般ユーザ向けコマンド
etc システム全体に関わる設定ファイル
home　一般ゆ－座の設定ファイル
sbin システムバイナリ　su向け
temp 一時ファイル
usr 全ユーザが使用するアプリ
var 可変ファイル群
ログやキャッシュなど内容が変化するファイル群
絶対パス相対パス　memo.txt日をを示すには？
tmp/memo.txt
/home/user1/tmp/memo.txt
../../tmp/memo.txt
ログファイルを見る
linux
システムログ　var/log/messages　ファイルの中身を見る。
tail /var/log/messages
ふつうはdenyされる。許可がないので開けません。ファイルの状態がどうかを確認するのがｌｓ
rw 先頭を除いた9文字操作の可否を表す。ファイルを所有するユーザだけが読み書きできる。状態
root所有ユーザ　root　所有グループ　更新日時　フルパス

種別　ディレクトリであればｄ　ファイルなら-
残りは所有するユーザ、所有グル＾－プ　その他ユーザの
chmod 権限を変える
suコマンド　一時的にＳＵになる　＃に変わる。
スーパーユーザはexitで戻れる。

テキストエディタ
vimテキストファイルを編集するエディタとして　

ファイルがあるかどうかを証跡として残してくれよ


