システム開発の最後の工程
品質保証と向上　設計書で定められた仕様通りに動作することを確かめていく。　バグを取って品質を向上する。
試験を実施する意味を考える。
プログラムに潜む誤りやバグを発見する。一般的に試験開始段階でバグは加速度的に発見される。消化するにつれて発見されるバグの数は徐々に減少する。最後は収束。

信頼度成長曲線　
試験は単体試験→受け入れ試験　間に結合試験　総合試験

設計書の段階で書いてあるものと違う。試験ごとに試験行もkじゅは全く異なる。
うぉたーフォール単体試験はその期間で完了させる。試験項目を立てて仕事する。

単体試験　プログラムを構成する比較的小さな単位を対象に定められた仕様通りに動作していることを検証する。通常は関数やメソッドがその単位になる。
ソースコードを見る
単体試験の項目作成と実施はソースコードの作成者が行う。のちの改修作業でも再利用できる。ソースコード作成者が行う。着目点によｔってホワイトボックステストブラックボックステスト
内部構造に着目して行う。

自販機。お金を入れて商品を選んだら商品とお釣りが出てくる。機械がどう動いているかなんて気にしない。見えているところから判断する。

自販機のメンテする人は中の機械がどう組み合わさっているのか考えて修理する。
ホワイトボックステスト。
試験対象の内部構造について着目する技法。各パーツがちゃんと動くよね。
命令文条件判定といった処理経路が実行されるように考える。
プログラムの内部構造について記載されている設計書を元に作成sる。
設計書の記述が誤っている場合はホワイトボックステストで対処はできない。カバレッジ
試験をすることで想定通りに動いたか動いていないか判断できる。試験項目を立てていないとバグが潜む。
どのくらいカバーしているかをカバレッジという。ソースコードに着目する場合のカバレッジをコードカバレッジ。
しけんたいしょう
ブランチカバレッジ
全てのfalseのルートを通したことで満たされる。
コンディションカバレッジ　|| &&みたいな複数の条件が組み合わされている場合に個々の条件文について真偽両方が実行されたらOK

通っていないルートをなくす。

100％になっていないとバグが潜むリスク
ホワイトボックステスト

ブラックボックステスト
ブラックボックステストで対象がどのように実装されて同実装されるのかは気にしない。
画面設計書に基づいて実行する。入力を与えたらどう出力が返るのか。

試験データ　意味あるグループを分けて各グループから
名前として全ての人の名前をやったからと言って意味ない。　意味のあるグループに分けて各グループから

有効クラスと無効クラスを分けて代表値を渡す
境界値分析　同値クラスの境界値について試験を行う。境目で動作が切り替わることを確認
真ん中と境界線を実施するのがいい。
10文字以上入らない。

結合試験受け入れ試験
単体試験で確認したものを組み合わせて実行する。一連の動作が意図した通りに動作する。オペレーションと動作の組み合わせが正しいか

オペレーションと動作の組み合わせが正しいかテスト
リグレッションテスト　アプデしたら動かなくなる。デグレード。　ソースコードを変更したら他の箇所にバグが生じていないことを確認する。
工程や修正に関わらずソースコードに手を加えたときはリグレッションテストを行う必要がある。

ソースコード直したら動作確認する。
総合試験
本番と同じ環境で多角的にテストする。
本番と同じ環境で多角的にテスト開発環境では発見できなかったバグやハードウェア環境に関係するバグも検出する。

ユーザー企業が納品する際に問題ないかをテストする。
検索した場合に何分も待たされるようでは実用に耐えない。処理結果を返す力を性能と呼ぶ。
リソース使用量
ユーザーの要望に応えられるように性能試験を行う。本番と同じ環境で多角的にテストを行う。

量を返す力、早く返す力
単位時間当たりにどのくらいの処理結果を返す件数
レスポンスタイム　クライアントから処理要求を出してからクライアントへ処理結果が返ってくるまでの時間。スループットやレスポンスタイムは要件定義で決めて性能試験で実践する。
障害結果の管理
試験を実施すると障害バグが検出。バグは直したら終わりではない。障害管理表　バグを記録する用の表。
障害管理表　障害自体の管理、管理者との情報共有

試験を実施しても検出した適切な対応をしないと試験をして障害を検出した意味はない。バグはいつ終わらせるのか、いつまでに直すのか。
来たものを治す作業になるが、ちゃんと直し漏れがないようにしていく、
障害対応者が試験実施者または製造者と同一ではない。各々が担当する部分について詳細で分かりやすい記述する。

特定の機能や条件で障害が多く検出されている傾向がある、など事前の対策を出すことができる。
硝石管理　試験を実施した証拠となるもの。試験結果。画面の表示内容を画像ファイルとして保存したハード子プ￥ピー試験を実施した証拠氏と手
すべての試験項目に対s地手首都kジュsる　検出した障害の内容をより詳細に具体的に伝えるためにも取得。





































